<h1>Тестирование</h1> 
<h2>Задания:</h2> 

<h3>2 КТ</h3>
<p>CSV Файл:</p>
<ol>
    <li>Создайте новый CSV файл на основе данных из файла "grades.csv".</li>
    <li>Объедините данные "Имя" и "Фамилия" в одно поле.</li>
    <li>Исключите все отрицательные значения.</li>
    <li>Вычтите средний балл каждого человека из его оценок.</li>
</ol>
<p>JSON Файл:</p>
<ol>
    <li>Преобразуйте JSON файл в словарь.</li>
    <li>Добавьте информацию о двух новых членах команды.</li>
    <li>Отсортируйте членов команды по количеству их способностей.</li>
    <li>Создайте дополнительный JSON файл с информацией о другой команде.</li>
    <li>Сравните средний возраст и количество способностей членов двух команд в числовой форме.</li>
</ol>

<h3>3 КТ</h3>
<ol>
    <li>Тестируемый API - https://petstore.swagger.io/</li>
    <li>Репозиторий с примерами API – https://github.com/sadboy2001/api_testing.git</li>
    <li>Перейти в папку api_testing и файл base_request</li>
    <li>Посмотреть на реализацию класса для работы с API</li>
    <li>Создать свои запросы для сущностей тестируемого API (по 4 запроса) user и store по базовому URL с реализацией базового класса тестирования (пример приведен в репозитории)</li>
</ol>

<h3>4 КТ</h3>
<ol>
    <li>Составить MindMap по предложенным API (https://dog.ceo/dog-api/).</li>
    <li>Написать 5 тестов к каждой сущности для наибольшего покрытия сущностей.</li>
    <li>Прислать отчет о проведенном тестировании.</li>
</ol>
<p><b>Использовать:</b> pytest, httpx, allure, jsonschema, pydantic</p>

<h3>5 KT</h3>
<ol>
    <li>Создать фикстуру для открытия и закрытия БД.</li>
    <li>Написать тесты на основные операции с БД (SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE).</li>
    <li>Тесты на ограничения БД (в одном питомнике не более 5 собак из списка, покупатели имеют не более 3 предпочтительных пород).</li>
    <li>Проверка связей в БД(покупатель не может выбрать более одной собаки из питомника, покупатель может взять собаку из питомника, а, значит, он удаляет ее из списка собак и у него появляется дополнительное поле с id собаки и id питомника).</li>
    <li>Полученные результаты тестов оформлены через репортер Allure.</li>
</ol>

<h3>7 KT</h3>
<ol>
    <li>Напишите асинхронный тест, который проверяет, что функция, которая возвращает promise(future), разрешается с ожидаемым значением. Используйте фикстуру event_loop для создания цикла событий и декоратор pytest.mark.asyncio для пометки теста как асинхронного.</li>
    <li>Напишите асинхронный тест, который проверяет, что функция, которая возвращает промис, отклоняется с ожидаемым исключением. Используйте фикстуру event_loop для создания цикла событий и декоратор pytest.mark.asyncio для пометки теста как асинхронного.</li>
    <li>Напишите асинхронный тест, который проверяет, что функция, которая выполняет HTTP-запрос к внешнему API, возвращает корректный ответ. Используйте библиотеку aiohttp для выполнения асинхронных HTTP-запросов и фикстуру event_loop для создания цикла событий.</li>
    <li>Напишите асинхронный тест, который проверяет, что функция, которая работает с базой данных, корректно добавляет новую запись. Используйте библиотеку aiopg(aiocpg) для работы с PostgreSQL или aiosqlite для работы с SQLite 3 и фикстуру event_loop для создания цикла событий.</li>
    <li>Напишите асинхронный тест, который проверяет, что функция, которая запускает другую асинхронную функцию в отдельном потоке, корректно возвращает результат. Используйте библиотеку asyncio для работы с асинхронностью и фикстуру event_loop для создания цикла событий.</li>
</ol>